Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Hello, Ms. Choi.
Hallo, Frau Choi.
Ms. Ryu, I'm just leaving now.
Frau Ryu, ich gehe jetzt einfach.
Do you know Ms. Cheon Sang-yeon, by any chance?
Kennen Sie zufällig Frau Cheon Sang-yeon?
-Cheon Sang-yeon of Swallow Pictures? -Yes.
-Cheon Sang-yeon von Swallow Pictures? -Ja.
Yeah, I know her. Who doesn't know Cheon Sang-yeon?
Ja, ich kenne sie. Wer kennt Cheon Sang-yeon nicht?
I mean, do you know her personally?
Ich meine, kennen Sie sie persönlich?
Personally?
Persönlich?
A little. Ages ago.
Ein bisschen. Vor Ewigkeiten.
It didn't seem like "a little, ages ago."
Es kam mir nicht so vor, als wäre es „vor einer Weile, vor Ewigkeiten“ gewesen.
You didn't watch the Baeksang Arts Awards last night, did you?
Sie haben sich gestern Abend nicht die Baeksang Arts Awards angesehen , oder?
-No, I didn't. -You should.
-Nein, habe ich nicht. -Das solltest du.
Watch Ms. Cheon's acceptance speech for Special Achievements in Film.
Sehen Sie sich die Dankesrede von Frau Cheon für besondere Leistungen im Film an.
Why? What did she say?
Warum? Was hat sie gesagt?
Hello. I'm Cheon Sang-yeon, the CEO of Swallow Pictures.
Hallo. Ich bin Cheon Sang-yeon, der CEO von Swallow Pictures.
Thank you.
Danke schön.
All movies are the fruits of the talent and passion of their creators.
Alle Filme sind das Ergebnis des Talents und der Leidenschaft ihrer Schöpfer.
If I, as a producer,
Wenn ich als Produzent
can claim any credit in the process,
kann dabei keine Gutschrift geltend machen,
I would like to gather all of that credit
Ich möchte all diesen Kredit sammeln
and dedicate it to the person who's had the greatest influence on my life.
und widme es der Person, die den größten Einfluss auf mein Leben hatte.
My dear friend Ryu Eun-jung.
Mein lieber Freund Ryu Eun-jung.
I want to thank you.
Ich möchte Ihnen danken.
…had the greatest influence on my life. My dear friend…
…hatte den größten Einfluss auf mein Leben. Mein lieber Freund…
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun-jung.
What a load of crap.
Was für ein Haufen Mist.
I hate that you're fine.
Ich hasse es, dass es dir gut geht.
I want to see you ruined, like me.
Ich möchte, dass du ruiniert wirst, so wie ich.
YOU AND EVERYTHING ELSE
DU UND ALLES ANDERE
You severed ties?
Sie haben die Verbindung abgebrochen?
Yes.
Ja.
It's just
Es ist nur
the expression "severed ties" is something you only read about in books.
den Ausdruck „zerrissene Bindungen“ liest man nur in Büchern.
Why did you sever ties?
Warum haben Sie die Verbindung abgebrochen?
It's a long story.
Es ist eine lange Geschichte.
Find anything good?
Etwas Gutes gefunden?
No.
NEIN.
I've been looking hard,
Ich habe intensiv gesucht,
but no books have blown me away.
aber kein Buch hat mich umgehauen.
Me neither.
Ich auch nicht.
I've looked through entire libraries lately,
Ich habe in letzter Zeit ganze Bibliotheken durchgesehen ,
but nothing has caught my eye.
aber mir ist nichts aufgefallen.
Ms. Ryu.
Frau Ryu.
What's the story behind you and Ms. Cheon severing ties?
Was ist der Grund für den Abbruch der Beziehungen zwischen Ihnen und Frau Cheon?
Would it work as a script?
Würde es als Skript funktionieren?
Why not? You saying you severed ties has me intrigued.
Warum nicht? Ihre Aussage, Sie hätten die Verbindung abgebrochen, fasziniert mich.
Thing is, there was no major incident.
Die Sache ist, dass es keinen größeren Zwischenfall gab.
It was just two girls bickering until they decided to sever ties.
Es waren nur zwei Mädchen, die sich stritten, bis sie beschlossen, die Verbindung abzubrechen.
That's all there is to it.
Das ist alles, was dazu zu sagen ist.
But why did you sever ties?
Aber warum haben Sie die Verbindung abgebrochen?
Who knows?
Wer weiß?
How does it feel?
Wie fühlt es sich an?
She said that you had such a huge influence on her.
Sie sagte, dass Sie einen so großen Einfluss auf sie hatten.
The Cheon Sang-yeon said such a thing.
Der Cheon Sang-yeon hat so etwas gesagt.
Do you like Cheon Sang-yeon?
Gefällt Ihnen Cheon Sang-yeon?
Well,
Also,
I don't dislike her.
Ich mag sie nicht.
Her company tends to make solid movies.
Ihre Firma produziert in der Regel solide Filme.
I wouldn't know. I haven't seen any of them.
Ich weiß es nicht. Ich habe keinen von ihnen gesehen.
Even Echoes of Summer?
Sogar Echos des Sommers?
Okay, I guess I've seen that one.
Okay, ich glaube, das habe ich gesehen.
Sounds like you intentionally avoided them.
Klingt, als hätten Sie sie absichtlich vermieden.
Oh, I don't know.
Oh, ich weiß nicht.
Maybe I'm being petty because she's too successful.
Vielleicht bin ich kleinlich, weil sie zu erfolgreich ist.
I guess I can't entirely deny it.
Ich glaube, ich kann es nicht völlig leugnen.
I don't think Cheon Sang-yeon deserves the success.
Ich glaube nicht, dass Cheon Sang-yeon den Erfolg verdient.
Why not?
Warum nicht?
Do you remember my miniseries?
Erinnern Sie sich an meine Miniserie?
Yeong-won and Me.
Yeong-won und ich.
The character Cha Yeong-won was modeled after Cheon Sang-yeon.
Die Figur Cha Yeong-won wurde Cheon Sang-yeon nachempfunden.
I made her work in advertising,
Ich habe ihr einen Job in der Werbung verschafft,
but the rest is exactly what happened with Echoes of Summer
aber der Rest ist genau das, was mit Echoes of Summer passiert ist
Echoes of Summer?
Echos des Sommers?
You wrote that?
Das hast du geschrieben?
Yes.
Ja.
Without that movie, Swallow Pictures wouldn't exist today.
Ohne diesen Film würde es Swallow Pictures heute nicht geben.
I developed that story.
Ich habe diese Geschichte entwickelt.
Thinking about it pisses me off all over again.
Wenn ich daran denke, macht es mich wieder wütend.
Shall we write a show about it?
Sollen wir eine Show darüber schreiben?
-Rat her out to the world? -Yes!
-Sie der Welt verraten? -Ja!
There's no major incident.
Es gibt keinen größeren Zwischenfall.
Of course there is. You severed ties! And she stole Echoes of Summer.
Natürlich gibt es das. Du hast die Verbindung abgebrochen! Und sie hat Echoes of Summer gestohlen.
Maybe you're right.
Vielleicht hast du recht.
Actually…
Eigentlich…
I have written a little something.
Ich habe eine Kleinigkeit geschrieben.
About you and Ms. Cheon?
Über Sie und Frau Cheon?
No, that's not it.
Nein, das ist es nicht.
Do you remember last year
Erinnerst du dich an letztes Jahr
I told you that I wanted to write about an elementary school teacher?
Ich habe Ihnen gesagt, dass ich über eine Grundschullehrerin schreiben möchte ?
I'm warning you that it's a rough draft.
Ich warne Sie, dass es sich um einen Rohentwurf handelt.
Start to finish, it's just noisy elementary kids.
Von Anfang bis Ende sind es nur laute Grundschulkinder.
Just hand it over. Come on. Don't worry.
Gib es einfach her. Komm schon. Mach dir keine Sorgen.
1992, FOURTH GRADE FIRST DAY OF SECOND SEMESTER
1992, Vierte Klasse, erster Tag des zweiten Semesters
ILYEONG ELEMENTARY SCHOOL
ILYEONG GRUNDSCHULE
CLASS SCHEDULE
UNTERRICHTSPLAN
Quiet!
Ruhig!
RYU EUN-JUNG
RYU EUN-JUNG
Come in.
Komm herein!
Twelve new kids transferred in a single day.
An einem einzigen Tag wurden zwölf neue Kinder versetzt .
Come in. Stand at the front.
Kommen Sie herein. Stellen Sie sich nach vorne.
-Attention. Salute. -Good morning, sir.
-Achtung. Gruß. -Guten Morgen, Sir.
Did you enjoy your break?
Hat Ihnen Ihre Pause gefallen?
Yes!
Ja!
You're not quite sure what's going on, right?
Sie sind sich nicht ganz sicher, was los ist, oder?
Yes!
Ja!
The kids who are absent today,
Die Kinder, die heute abwesend sind,
Sang-uk, Yong-don, Sang-beom, Jeong-ho,
Sang-uk, Yong-don, Sang-beom, Jeong-ho,
Geun-su, Eun-i, Mi-jin, Hyo-jin, and Shin-yeong,
Geun-su, Eun-i, Mi-jin, Hyo-jin und Shin-yeong,
all transferred to a different school over break.
alle wurden in den Ferien auf eine andere Schule versetzt.
Did you see the new apartment complex on your way to school?
Hast du auf dem Weg zur Schule den neuen Wohnkomplex gesehen ?
Yes!
Ja!
These kids have all moved into those new apartments.
Diese Kinder sind alle in diese neuen Wohnungen gezogen.
I'm Shin An-na from Anyang East Elementary.
Ich bin Shin An-na von der Anyang East Elementary.
My name is Lee Ji-seon.
Mein Name ist Lee Ji-seon.
I'm Kim Jeong-ho.
Ich bin Kim Jeong-ho.
I'm Seo Jeong-sik.
Ich bin Seo Jeong-sik.
My hobby is playing the piano.
Mein Hobby ist Klavierspielen.
I'm good at arm wrestling.
Ich bin gut im Armdrücken.
It's nice to meet you.
Schön, Sie kennenzulernen.
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
It's Sang-yeon's turn.
Sang-yeon ist an der Reihe.
Come here. Everyone, listen up.
Kommt her. Alle herhören.
Hi, guys. I'm Cheon Sang-yeon, transferring from Myeongjeong Elementary.
Hallo Leute. Ich bin Cheon Sang-yeon und komme von der Myeongjeong-Grundschule.
My mom told me that the "yeon" in my name means "swallow."
Meine Mutter hat mir gesagt, dass das „Yeon“ in meinem Namen „Schwalbe“ bedeutet.
Swallows are drifters,
Schwalben sind Drifter,
so my dream is to be a deadbeat drifter.
also ist es mein Traum, ein zielloser Herumtreiber zu sein.
She wants to be a deadbeat!
Sie will eine Taugenichtsin sein!
Sang-yeon's grandfather is rather famous. He was once a government minister.
Sang-yeons Großvater ist ziemlich berühmt. Er war einst Minister.
Whoa, cool!
Boah, cool!
Sang-yeon transferred here from the best private school in Seoul,
Sang-yeon wechselte von der besten Privatschule in Seoul hierher,
and while there, she was an outstanding student.
und während ihres Aufenthalts dort war sie eine hervorragende Studentin.
So our class has gained a great classmate.
Unsere Klasse hat also einen tollen Mitschüler dazugewonnen.
Round of applause, everyone!
Applaus an alle!
Wow!
Wow!
I think Cheon Sang-yeon is a genius.
Ich denke, Cheon Sang-yeon ist ein Genie.
Really? How come?
Wirklich? Wie kommt das?
In math, she had a contest with our class president, Kim Kyeong-ho,
In Mathe hatte sie einen Wettbewerb mit unserem Klassensprecher, Kim Kyeong-ho,
and she won!
und sie hat gewonnen!
-Guess what they worked on. -What?
-Raten Sie mal, woran sie gearbeitet haben. -Was?
-A sixth-grade math question. -A sixth-grade math question?
- Eine Mathefrage der sechsten Klasse. - Eine Mathefrage der sechsten Klasse?
The teacher first gave them a fourth-grade math problem…
Der Lehrer gab ihnen zunächst eine Matheaufgabe der vierten Klasse …
I was subdued and silent at school,
Ich war in der Schule ruhig und still,
but outside of school, I became a total chatterbox.
aber außerhalb der Schule wurde ich zu einer richtigen Plaudertasche.
He ended up giving them a fifth-grade question.
Am Ende stellte er ihnen eine Frage aus der fünften Klasse.
-Thank you, sir. -Bye, kids.
-Danke, Sir. -Tschüss, Kinder.
Wasn't your class also short on desks because of the new kids?
Gab es in Ihrer Klasse wegen der neuen Kinder nicht auch zu wenig Tische ?
We were three short. What about yours?
Uns fehlten drei. Und bei Ihnen?
-We were two desks short. -What did your class do?
-Uns fehlten zwei Tische. -Was hat deine Klasse gemacht?
Two of the new transfers don't have desks.
Zwei der neuen Transfers haben keine Schreibtische.
It would be nice if someone volunteered to give up theirs.
Es wäre schön, wenn jemand freiwillig seinen abgeben würde.
The teacher asked the boys if any of them would give up their seats,
Der Lehrer fragte die Jungen, ob einer von ihnen seinen Platz aufgeben würde,
and Kyeong-ho offered first.
und Kyeong-ho bot zuerst an.
-I will. -I will!
-Das werde ich. -Das werde ich!
Then all the other boys offered,
Dann boten alle anderen Jungen an,
and the teacher decided…
und der Lehrer entschied…
Alrighty, then. Let's see who'll be so kind as to give up their seats.
Na gut, dann schauen wir mal, wer so nett ist und seinen Platz freigibt.
Let's see. Our volunteers will be
Mal sehen. Unsere Freiwilligen werden
Go Yeong-rok and Lee Jeong-kyu!
Auf geht's, Yeong-rok und Lee Jeong-kyu!
What? Go Yeong-rok and Lee Jeong-kyu?
Was? Gehen Yeong-rok und Lee Jeong-kyu?
Even though Kyeong-ho offered first?
Obwohl Kyeong-ho zuerst ein Angebot gemacht hat?
I already told you.
Ich habe es dir bereits gesagt.
My teacher never makes kids like Kyeong-ho do grunt work.
Mein Lehrer lässt Kinder wie Kyeong-ho nie Routinearbeiten verrichten.
Just the kids from our neighborhood.
Nur die Kinder aus unserer Nachbarschaft.
What did they do without desks?
Was haben sie ohne Schreibtische gemacht?
To read large numbers, we group the digits in sets of four.
Um große Zahlen lesen zu können, gruppieren wir die Ziffern in Vierergruppen.
Six, seven, eight, nine, and two, three, four, five… like this.
Sechs, sieben, acht, neun und zwei, drei, vier, fünf … so.
Now label the first three digits as thousands, hundreds, and tens.
Beschriften Sie nun die ersten drei Ziffern als Tausender, Hunderter und Zehner.
The whole day?
Den ganzen Tag?
The whole day. What about you guys?
Den ganzen Tag. Und ihr, Leute?
We were all seated.
Wir saßen alle.
Yes, ma'am!
Ja, Ma'am!
Now, listen up.
Jetzt hören Sie zu.
A mixture is when more than two matters are blended together.
Eine Mischung liegt vor, wenn mehr als zwei Stoffe miteinander vermischt werden.
There are solid and liquid mixtures…
Es gibt feste und flüssige Gemische…
On the vaulting horse?
Auf dem Voltigierpferd?
Yeah. The teacher and the class monitor brought it to the classroom.
Ja. Der Lehrer und der Klassensprecher haben es ins Klassenzimmer gebracht.
You're so lucky you have a nice teacher.
Sie haben so viel Glück, dass Sie einen netten Lehrer haben.
My teacher always plays favorites.
Mein Lehrer hat immer Favoriten.
It's my mom. I'll catch you later. Mom!
Hier ist meine Mama. Wir sehen uns später. Mama!
Mom. Kim Mi-jin transferred schools.
Mama Kim Mi-jin hat die Schule gewechselt.
Really? Where to?
Wirklich? Wohin?
I'm not sure. The teacher listed everyone who transferred, including Mi-jin.
Ich bin nicht sicher. Der Lehrer hat alle aufgelistet , die versetzt wurden, einschließlich Mi-jin.
-But… -Here, drink this.
-Aber… -Hier, trink das.
For me? Again?
Für mich? Schon wieder?
-I'm just so grateful. -Thanks.
-Ich bin einfach so dankbar. -Danke.
-Can I have the keys? -The keys…
-Kann ich die Schlüssel haben? -Die Schlüssel…
The keys… Here they are.
Die Schlüssel … Hier sind sie.
Thank you!
Danke schön!
Mom.
Mama.
Mi-jin didn't return my comic book before transferring.
Mi-jin hat mir mein Comicbuch vor der Übertragung nicht zurückgegeben.
And?
Und?
And I'd borrowed it from the truck bookstore man.
Und ich hatte es mir von dem Mann aus der LKW-Buchhandlung ausgeliehen.
And?
Und?
I need to pay him for the comic book. Can I have 1,700 won?
Ich muss ihm das Comicbuch bezahlen. Kann ich 1.700 Won haben?
Is that why you followed me here?
Bist du mir deshalb hierher gefolgt?
Yes.
Ja.
Don't you have any homework now that school has started?
Hast du jetzt, wo die Schule wieder angefangen hat, keine Hausaufgaben mehr?
Twelve kids transferred to my class today.
Zwölf Kinder sind heute in meine Klasse gewechselt.
-Twelve kids? -Yeah.
-Zwölf Kinder? -Ja.
There's this new kid named Cheon Sang-yeon.
Da ist dieser neue Junge namens Cheon Sang-yeon.
Apparently, her grandad was a minister. That means he's high up, right?
Ihr Großvater war offenbar Pfarrer. Das heißt, er ist hochrangig, oder?
High up, indeed. What was he a minister of?
In der Tat ganz oben. Wofür war er Minister?
I don't know. Just a famous minister.
Ich weiß nicht. Nur ein berühmter Minister.
Mom, whose house is this? How come you're…
Mama, wessen Haus ist das? Wie kommt es, dass du …
-Do you like it? -Yeah.
-Gefällt es dir? -Ja.
The curtains are already up.
Der Vorhang ist bereits aufgezogen.
How pretty.
Wie hübsch.
I have to work, so look around.
Ich muss arbeiten, also schau dich um.
-I can look around? -Why not?
-Ich kann mich umsehen? -Warum nicht?
That was the first time I ever stepped inside an apartment.
Das war das erste Mal, dass ich eine Wohnung betrat.
That apartment
Diese Wohnung
was spacious,
war geräumig,
spacious,
geräumig,
and spacious.
und geräumig.
It was just so spacious.
Es war einfach so geräumig.
Mom! There's a bathroom inside the bedroom!
Mama! Im Schlafzimmer ist ein Badezimmer !
And?
Und?
Not the one out there. There's another bathroom in this room!
Nicht das da draußen. In diesem Zimmer gibt es noch ein weiteres Badezimmer!
I know. This place has two bathrooms.
Ich weiß. Dieser Ort hat zwei Badezimmer.
There are two bathrooms?
Es gibt zwei Badezimmer?
How can a single house have two bathrooms?
Wie kann ein einzelnes Haus zwei Badezimmer haben?
All these places do.
Das ist bei allen diesen Orten der Fall.
They all do?
Tun sie das alle?
Love at first sight.
Liebe auf den ersten Blick.
-It was totally love at first sight. -Mom.
-Es war totale Liebe auf den ersten Blick. -Mama.
-Who lives in places like these? -Who knows?
-Wer lebt an solchen Orten? -Wer weiß?
The security guard says it's a family of four,
Der Wachmann sagt, es sei eine vierköpfige Familie,
so it's probably two children and their parents.
also sind es wahrscheinlich zwei Kinder und ihre Eltern.
Two children…
Zwei Kinder…
If you're bored, why not help your mom out?
Wenn dir langweilig ist, warum hilfst du deiner Mutter nicht?
I'll give you 1,700 won.
Ich gebe Ihnen 1.700 Won.
Really?
Wirklich?
YOU'RE SO LUCKY
DU HAST SO VIEL GLÜCK
On Saturday, there was a vote for class president.
Am Samstag fand die Wahl des Klassensprechers statt.
BALLOT
ABSTIMMUNG
In a democracy, who you vote for is a secret.
In einer Demokratie ist es ein Geheimnis, wen Sie wählen.
CHEON SANG-YEON
CHEON SANG-YEON
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
SECOND SEMESTER CLASS PRESIDENT ELECTION CHEON SANG-YEON, JEONG NAM-HYEON
WAHL DES KLASSENPRÄSIDENTEN DES ZWEITEN SEMESTERS: CHEON SANG-YEON, JEONG NAM-HYEON
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
-Jeong Nam-hyeon. -Huh?
-Jeong Nam-hyeon. -Hä?
Nam-hyeon, did you vote for yourself?
Nam-hyeon, hast du für dich selbst gestimmt?
I did not!
Ich tat es nicht!
-He totally voted for himself! -He totally did!
-Er hat ganz bestimmt für sich selbst gestimmt! -Das hat er ganz bestimmt!
When the teacher isn't here, you're in charge.
Wenn der Lehrer nicht da ist, liegt die Verantwortung bei Ihnen.
Make sure the kids aren't chattering.
Achten Sie darauf, dass die Kinder nicht plappern.
And if they don't listen to you, you can hit them with this.
Und wenn sie nicht auf Sie hören, können Sie sie damit schlagen.
Kyeong-ho's right.
Kyeong-ho hat recht.
Who's in charge when I'm not here?
Wer hat das Sagen, wenn ich nicht da bin?
-The class president! -Correct.
-Der Klassensprecher! -Richtig.
A round of applause.
Ein Applaus.
I'll help you with this.
Ich helfe Ihnen dabei.
-Sorry? -Hello. I'm the Seoul Milk lady.
-Wie bitte? -Hallo. Ich bin die Seoul Milk-Lady.
That's quite all right.
Das ist völlig in Ordnung.
Milk and newspaper delivery folks promote sales like this,
Milch- und Zeitungslieferanten werben mit solchen Aktionen,
so no pressure.
also kein Druck.
I just feel bad.
Ich fühle mich einfach schlecht.
If you do, spare me ten minutes of your time later.
Wenn ja, schenken Sie mir später zehn Minuten Ihrer Zeit.
You'll see it yourself,
Du wirst es selbst sehen,
but you don't need to clean the sink and shelves.
Sie müssen jedoch nicht die Spüle und die Regale reinigen .
I wiped everything down with a sterile cloth.
Ich habe alles mit einem sterilen Tuch abgewischt .
When did you do all that?
Wann hast du das alles gemacht?
Please be careful.
Bitte seien Sie vorsichtig.
-Seventh floor, right? -Yes.
-Siebter Stock, richtig? -Ja.
You always let him have his way!
Du lässt ihm immer seinen Willen!
-Help me with this. -Put everything inside.
-Hilf mir dabei. -Leg alles hinein.
How pretty. Is she your daughter?
Wie hübsch. Ist sie Ihre Tochter?
Yes. She's upset because she prefers her brother's room.
Ja. Sie ist verärgert, weil ihr das Zimmer ihres Bruders lieber ist.
-What grade is she in? -Fourth.
-In welcher Klasse ist sie? -In der vierten.
Ilyeong Elementary?
Ilyeong-Grundschule?
Yes. She made the transfer last week.
Ja. Sie hat die Überweisung letzte Woche getätigt.
She wouldn't be in class five, would she?
Sie wäre nicht in der fünften Klasse, oder?
Why do you ask?
Warum fragst du?
The homeroom teacher is rather…
Der Klassenlehrer ist eher…
Why? What are they like?
Warum? Wie sind sie?
I hear they treat children based on their family's wealth.
Ich habe gehört, dass sie Kinder auf der Grundlage des Wohlstands ihrer Familie behandeln.
One day, they were short on desks because of the new transfers,
Eines Tages fehlten ihnen wegen der neuen Transfers die Schreibtische,
and the two poorest kids were told to sit on the floor.
und den beiden ärmsten Kindern wurde gesagt, sie sollten sich auf den Boden setzen.
-For the entire day, no less. -Oh dear.
-Und das den ganzen Tag lang. -Oh je.
How do you know such things?
Woher weißt du so etwas?
My kid told me.
Mein Kind hat es mir erzählt.
She must have thought it was unfair.
Sie muss es für unfair gehalten haben.
Your child must be smart. What's her name?
Ihr Kind muss klug sein. Wie heißt es?
It's Eun-jung. Ryu Eun-jung.
Es ist Eun-jung. Ryu Eun-jung.
Stop it.
Hör auf damit.
Cut it out.
Schneiden Sie es aus.
Keep it down.
Sei leise.
-I told you to stop it. -Hey, you.
-Ich habe dir gesagt, du sollst damit aufhören. -Hey, du.
Come up here.
Komm herauf.
It's just… Kim Hyeon-tae keeps kicking my art project.
Es ist nur so, dass Kim Hyeon-tae mein Kunstprojekt ständig stört .
Kim Hyeon-tae too.
Kim Hyeon-tae auch.
Me? But I didn't say anything.
Ich? Aber ich habe nichts gesagt.
Honestly, I wasn't trying to talk. Kim Hyeon-tae kept kicking my project--
Ehrlich gesagt, ich wollte nicht reden. Kim Hyeon-tae hat mein Projekt immer wieder aufgeschoben –
Ryu Eun-jung. If the class president tells you to come up, you listen.
Ryu Eun-jung: Wenn der Klassensprecher Ihnen sagt, dass Sie nach vorne kommen sollen, hören Sie zu.
Would you talk back to the teacher?
Würden Sie dem Lehrer widersprechen?
Palms out.
Handflächen nach außen.
-You too. -I told you I didn't say anything.
-Du auch. -Ich habe dir gesagt, dass ich nichts gesagt habe.
She hits really hard.
Sie schlägt wirklich hart zu.
Hey, Ryu Eun-jung.
Hey, Ryu Eun-jung.
Mommy's home.
Mama ist zu Hause.
Did you kids have a good day?
Hattet ihr Kinder einen schönen Tag?
What's wrong?
Was ist los?
Is something up?
Ist etwas los?
No.
NEIN.
Let me see you.
Lass mich dich sehen.
So something is up!
Da ist also was im Gange!
I told you. It's nothing.
Ich habe es dir gesagt. Es ist nichts.
Who was it? Who upset my daughter?
Wer war es? Wer hat meine Tochter verärgert?
Mom, the thing is,
Mama, die Sache ist,
earlier at school, Cheon Sang-yeon, she…
früher in der Schule, Cheon Sang-yeon, sie …
I was so upset and humiliated by that incident
Ich war so verärgert und gedemütigt von diesem Vorfall
that I held a grudge for a very long time.
dass ich sehr lange einen Groll hegte.
Even after we moved up a grade and were put in separate classes,
Selbst nachdem wir eine Klasse höher kamen und in getrennte Klassen kamen,
just seeing Cheon Sang-yeon triggered an urge to fight.
Allein der Anblick von Cheon Sang-yeon löste bei ihm den Drang aus, zu kämpfen.
As my grades improved, and I made more friends in fifth grade,
Als meine Noten besser wurden und ich in der fünften Klasse mehr Freunde fand,
my personality changed.
meine Persönlichkeit hat sich verändert.
Catch it!
Fang es!
Wait, time out! You stepped on the line.
Warte, Zeit abgelaufen! Du bist auf die Leitung getreten.
-I didn't. -Basically, I became cocky.
-Habe ich nicht. -Im Grunde bin ich überheblich geworden.
She stepped on the line right here.
Sie ist genau hier auf die Leine getreten.
-Let's just play. -I didn't step on the line.
-Lass uns einfach spielen. -Ich bin nicht auf die Linie getreten.
Hurry up.
Beeil dich.
Come on, try harder.
Komm schon, streng dich mehr an.
Throw it over here.
Wirf es hierher.
-Nice one. -Catch it!
-Guter Witz. -Fang ihn!
-Are you okay? -Are you hurt?
-Geht es dir gut? -Bist du verletzt?
Are you all right?
Geht es dir gut?
Ryu Eun-jung! Why did you aim for her head?
Ryu Eun-jung! Warum hast du auf ihren Kopf gezielt?
-She threw it at her on purpose. -Why would I do that?
-Sie hat es absichtlich nach ihr geworfen. -Warum sollte ich das tun?
You've only been attacking Sang-yeon.
Sie haben nur Sang-yeon angegriffen.
That's because Cheon Sang-yeon's good. You were all attacking Eun-jung.
Das liegt daran, dass Cheon Sang-yeon gut ist. Ihr habt alle Eun-jung angegriffen.
-It's dodgeball. People get hit. -But she threw it at her head!
-Es ist Völkerball. Leute werden getroffen. -Aber sie hat es sich an den Kopf geworfen!
It really hurts to get hit in the head.
Es tut wirklich weh, einen Schlag auf den Kopf zu bekommen.
You can die!
Du kannst sterben!
-No, you can't. -Yes, you can!
-Nein, das kannst du nicht. -Doch, das kannst du!
The teacher's here.
Der Lehrer ist hier.
Everyone freeze.
Alle erstarren.
Why are you fighting instead of playing dodgeball?
Warum kämpfst du, anstatt Völkerball zu spielen?
You're here.
Du bist hier.
Hello.
Hallo.
Hi, Eun-jung.
Hallo, Eun-jung.
It happened while playing dodgeball, so Eun-jung should apologize.
Es ist beim Völkerballspielen passiert, also sollte sich Eun-jung entschuldigen.
Why don't you two shake hands and make up?
Warum gebt ihr euch nicht die Hand und versöhnt euch?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Class matches often get a little out of hand.
Klassenkämpfe geraten oft etwas außer Kontrolle.
Sang-yeon, stop being dramatic and make up.
Sang-yeon, hör auf, so dramatisch zu sein, und versöhn dich.
Admit that you did it on purpose.
Geben Sie zu, dass Sie es mit Absicht getan haben.
-I didn't. -As if!
-Habe ich nicht. -Als ob!
You attacked me from the start.
Du hast mich von Anfang an angegriffen.
It still wasn't on purpose.
Es war immer noch keine Absicht.
You mean it wasn't intentional, right?
Sie meinen, es war nicht beabsichtigt, oder?
I didn't mean to throw it at her head.
Ich wollte es ihr nicht an den Kopf werfen.
Of course you did!
Natürlich hast du das!
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
You don't even know what happened.
Sie wissen nicht einmal, was passiert ist.
She did it on purpose!
Sie hat es mit Absicht getan!
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
Mom?
Mama?
Yes?
Ja?
Today,
Heute,
we played dodgeball in gym class, and I threw the ball at Sang-yeon.
wir haben im Sportunterricht Völkerball gespielt und ich habe den Ball auf Sang-yeon geworfen.
It hit her head, so she went to the nurse.
Sie traf ihren Kopf und ging zur Krankenschwester.
To the nurse? How hard did you hit her?
Zur Krankenschwester? Wie fest hast du sie geschlagen?
I didn't hit her. The ball did. It was dodgeball.
Ich habe sie nicht getroffen. Der Ball hat es getan. Es war Völkerball.
But
Aber
it did hit her hard.
es hat sie hart getroffen.
Well, is she okay?
Und, geht es ihr gut?
Yeah. She was all right soon after, but I can't tell if I did it on purpose.
Ja. Ihr ging es bald danach wieder gut, aber ich kann nicht sagen, ob ich es mit Absicht gemacht habe.
Even though I wasn't sure, I denied it to the teacher.
Obwohl ich mir nicht sicher war, habe ich es dem Lehrer gegenüber abgestritten.
Does that count as lying?
Zählt das als Lüge?
Who knows?
Wer weiß?
Are you really not sure?
Sind Sie wirklich nicht sicher?
Mom, Ms. Yoon came to the nurse's office earlier.
Mama, Frau Yoon ist vorhin ins Krankenzimmer gekommen.
My writing teacher.
Mein Schreiblehrer.
-Really? -Yeah.
-Wirklich? -Ja.
I wonder why she was there at all.
Ich frage mich, warum sie überhaupt dort war.
What did she say?
Was hat sie gesagt?
She told Sang-yeon to make up with me, but Sang-yeon talked back to her and left.
Sie sagte Sang-yeon, sie solle sich mit mir versöhnen, aber Sang-yeon widersprach ihr und ging.
-She said, "You don't know what happened." -Really?
-Sie sagte: „Du weißt nicht, was passiert ist.“ -Wirklich?
She spoke rudely to the teacher?
Sie hat unhöflich mit dem Lehrer gesprochen?
Exactly.
Genau.
-Move your legs. -Don't touch me.
-Beweg deine Beine. -Fass mich nicht an.
I don't know. I really don't.
Ich weiß es nicht. Wirklich nicht.
-Write about it in your journal. -I wouldn't know what to write.
-Schreiben Sie darüber in Ihr Tagebuch. -Ich wüsste nicht, was ich schreiben sollte.
Write that you don't know!
Schreib, dass du es nicht weißt!
Tomorrow's Wednesday! You have your extracurricular class.
Morgen ist Mittwoch! Du hast deinen außerschulischen Unterricht.
THEME: THE MOST IMPORTANT PROMISE I EVER MADE
THEMA: DAS WICHTIGSTE VERSPRECHEN, DAS ICH JE GEMACHT HABE
For my extracurricular class, I was in Ms. Yoon's writing class.
Als außerschulischer Kurs besuchte ich den Schreibkurs von Frau Yoon.
Now that I think about it, my personality changed
Wenn ich jetzt darüber nachdenke, hat sich meine Persönlichkeit verändert
on that day.
an diesem Tag.
Raise your hand if you don't have a mom.
Heben Sie die Hand, wenn Sie keine Mutter haben.
1 YEAR AGO
VOR 1 JAHR
I'd wanted to cry that day
Ich wollte an diesem Tag weinen
because that morning, there had been a family background check.
denn an diesem Morgen hatte eine Familienhintergrundüberprüfung stattgefunden.
No one.
Niemand.
Raise your hand if you don't have a dad.
Heben Sie die Hand, wenn Sie keinen Vater haben.
-You don't live with your dad? -I don't.
-Du lebst nicht bei deinem Vater? -Ich nicht.
-Your name? -Lee Han-jun.
-Ihr Name? -Lee Han-jun.
Hey. You don't have a dad either.
Hey. Du hast auch keinen Vater.
He's only asking the new kids.
Er fragt nur die neuen Kinder.
Anyone else without a dad?
Gibt es sonst noch jemanden ohne Vater?
Ryu Eun-jung doesn't have one!
Ryu Eun-jung hat keines!
She's always been at this school.
Sie war schon immer auf dieser Schule.
I'm just asking about the new transfers.
Ich frage nur nach den neuen Transfers.
Let's move on to your parents' education if there's no one else.
Kommen wir zur Ausbildung Ihrer Eltern, falls es sonst niemanden gibt.
Whose parents only finished elementary school?
Wessen Eltern haben nur die Grundschule abgeschlossen?
-Goodbye. -See you next class.
-Auf Wiedersehen. -Bis zur nächsten Stunde.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Eun-jung?
Eun-jung?
Hello.
Hallo.
This is quite heavy. Would you mind helping me?
Das ist ziemlich schwer. Könnten Sie mir bitte helfen?
Sure.
Sicher.
Thank you.
Danke schön.
I was shocked that she knew my name.
Ich war schockiert, dass sie meinen Namen kannte.
Other teachers didn't know my name
Andere Lehrer kannten meinen Namen nicht
because I was one of those kids who blended in.
weil ich eines dieser Kinder war, die sich einfügten.
I was invisible.
Ich war unsichtbar.
All done!
Fertig!
You've been so helpful. Why don't you sit?
Sie waren so hilfreich. Warum setzen Sie sich nicht?
Okay.
Okay.
Thank you for helping me.
Danke, dass Sie mir geholfen haben.
Why don't you take off your bag?
Warum nimmst du deine Tasche nicht ab?
Drink up.
Trink aus.
Eun-jung.
Eun-jung.
You don't have a dad, do you?
Du hast keinen Vater, oder?
No, I don't.
Nein, das tue ich nicht.
Are you shocked that I knew?
Bist du schockiert, dass ich es wusste?
I was passing in the hallway and happened to overhear.
Ich ging im Flur vorbei und habe es zufällig mitgehört.
My dad also passed away when I was young.
Mein Vater starb auch, als ich jung war.
He passed away when I was in sixth grade.
Er starb, als ich in der sechsten Klasse war.
How old were you when yours passed?
Wie alt waren Sie, als Ihr Kind starb?
I was eight.
Ich war acht.
I see.
Ich verstehe.
You must have been so heartbroken.
Sie müssen so untröstlich gewesen sein.
It was like that for me too.
Bei mir war es auch so.
I felt so sad whenever I missed my dad.
Ich war so traurig, wenn ich meinen Vater vermisste.
Do you feel the same?
Fühlst du das auch?
Yes.
Ja.
Thank you.
Danke schön.
Go on and blow your nose.
Mach weiter und putze dir die Nase.
Eun-jung.
Eun-jung.
I really wanted to tell you this.
Das wollte ich dir unbedingt sagen.
Whether it's not having a dad or a mom,
Ob es keinen Vater oder keine Mutter gibt,
it's sad not being able to see the ones you love.
Es ist traurig, die Menschen, die man liebt, nicht sehen zu können.
Yet, for some reason,
Doch aus irgendeinem Grund
when I was younger, I felt ashamed about not having a dad.
Als ich jünger war, schämte ich mich, keinen Vater zu haben.
I didn't feel that way when I was alone, but in front of others,
Alleine fühlte ich mich nicht so, aber vor anderen,
I think I felt embarrassed.
Ich glaube, ich habe mich geschämt.
But now I think of it this way.
Aber jetzt denke ich so darüber.
Look here.
Schauen Sie hier.
This is the space you hold in your heart for your dad.
Dies ist der Platz, den Sie in Ihrem Herzen für Ihren Vater freihalten.
Your dad's not with you now, so it's empty, and that makes you sad.
Dein Vater ist jetzt nicht bei dir, also ist es leer und das macht dich traurig.
Yes.
Ja.
But it's up to you to decide what to fill this space with.
Aber es liegt an Ihnen, zu entscheiden, womit Sie diesen Raum füllen.
If you, Eun-jung,
Wenn du, Eun-jung,
decide to fill this space
beschließen, diesen Raum zu füllen
like this,
so was,
you could fill it up with goodness.
Sie könnten es mit Güte füllen.
There. It's full.
Da. Es ist voll.
Once you grow up, you can say,
Wenn du erwachsen bist, kannst du sagen:
"Not having a dad made me sad,
„Keinen Vater zu haben, machte mich traurig,
but I filled his space with these things,
aber ich füllte seinen Raum mit diesen Dingen,
which made me the person I am today."
die mich zu der Person gemacht haben, die ich heute bin.“
Don't you think that would make your dad proud as he looks down on you?
Glauben Sie nicht, dass Ihr Vater stolz darauf wäre, wenn er auf Sie herabblickt?
Yes.
Ja.
On days when you're sad, write a journal.
Schreiben Sie an Tagen, an denen Sie traurig sind, ein Tagebuch.
Not the sort of journal you write for homework,
Nicht die Art von Tagebuch, die man als Hausaufgabe schreibt,
but about how you really feel.
sondern darum, wie Sie sich wirklich fühlen.
Okay.
Okay.
Hand in your work if you're finished. If not, finish it by tomorrow.
Geben Sie Ihre Arbeit ab, wenn Sie fertig sind. Wenn nicht, beenden Sie sie bis morgen.
And don't forget to collect your journal if you handed it in.
Und vergessen Sie nicht, Ihr Tagebuch abzuholen, falls Sie es abgegeben haben.
-Yes, ma'am. -Park Yeon-jin?
-Ja, Ma'am. -Park Yeon-jin?
Eun-jung?
Eun-jung?
Here.
Hier.
-Next, Sang-hyeok. -Thank you.
-Der Nächste, Sang-hyeok. -Danke.
Bye.
Tschüss.
TITLE: MY CONFUSED FEELINGS
TITEL: MEINE VERWIRRTEN GEFÜHLE
You're right. Our own feelings can be confusing.
Sie haben Recht. Unsere eigenen Gefühle können verwirrend sein.
Nevertheless, it's important to try to understand your own feelings.
Dennoch ist es wichtig, zu versuchen , die eigenen Gefühle zu verstehen.
It's a rather exciting journey too.
Es ist auch eine ziemlich aufregende Reise.
One 500ml carton for apartment 1203.
Ein 500ml Karton für Wohnung 1203.
One 500ml carton for 904.
Ein 500-ml-Karton für 904.
One strawberry, one plain for 804.
Eine Erdbeere, eine ohne Zucker für 804.
A one-liter carton for 403.
Ein Ein-Liter-Karton für 403.
-For 804-- -I know. It goes in the pouch.
-Für 804-- -Ich weiß. Es kommt in den Beutel.
-See you later. -Okay.
-Bis später. -Okay.
SEOUL MILK
SEOUL MILCH
-Watch it. -I'm sorry, sir.
- Passen Sie auf. - Es tut mir leid, Sir.
-I'm sorry. -You should be careful.
-Es tut mir leid. -Sie sollten vorsichtig sein.
-What is it, Dad? -Are you okay?
-Was ist los, Papa? -Geht es dir gut?
-Yes. -You…
-Ja. -Du…
The kid's not to blame.
Das Kind trägt keine Schuld.
If you don't study, that'll be your future.
Wenn Sie nicht studieren, wird das Ihre Zukunft sein.
It just had to be a day when I had math class.
Es musste einfach ein Tag sein , an dem ich Matheunterricht hatte.
Math classes were split according to your grades.
Der Mathematikunterricht wurde nach Ihren Noten aufgeteilt.
I was in the A class, so naturally,
Ich war in der A-Klasse, also natürlich,
Cheon Sang-yeon was too.
Cheon Sang-yeon war es auch.
So what is a parallelogram?
Was ist also ein Parallelogramm?
It's a quadrilateral in which both pairs of opposite sides are parallel.
Es ist ein Viereck, bei dem die beiden gegenüberliegenden Seitenpaare parallel sind.
If we call these parallel sides the base sides of the parallelogram,
Wenn wir diese parallelen Seiten die Basisseiten des Parallelogramms nennen,
we can calculate the distance between…
wir können die Entfernung zwischen … berechnen.
Ryu Eun-jung, I heard that you deliver milk.
Ryu Eun-jung, ich habe gehört, dass Sie Milch ausliefern.
What?
Was?
Who delivers what?
Wer liefert was?
Ryu Eun-jung. She delivers milk.
Ryu Eun-jung. Sie liefert Milch.
-Is that true? -No.
-Stimmt das? -Nein.
I don't. I was just helping my mom.
Ich nicht. Ich habe nur meiner Mutter geholfen.
Yeah, by delivering milk.
Ja, indem ich Milch ausliefere.
Didn't you hear her say she was helping her mom?
Hast du nicht gehört, wie sie sagte, sie würde ihrer Mutter helfen?
Kim Seong-kwon.
Kim Seong-kwon.
-He's in class one, isn't he? -Yeah.
-Er ist in der ersten Klasse, nicht wahr? -Ja.
Why?
Warum?
It was clear that Cheon Sang-yeon had told him.
Es war klar , dass Cheon Sang-yeon es ihm gesagt hatte.
Cheon Sang-yeon was also in class one.
Cheon Sang-yeon war auch in der ersten Klasse.
Why are you telling kids that I deliver milk?
Warum erzählst du den Kindern , dass ich Milch liefere?
-I did? -Yeah!
-Habe ich? -Ja!
I helped my mom, who had hurt her leg.
Ich half meiner Mutter, die sich am Bein verletzt hatte.
Why would you start such a rumor?
Warum würden Sie ein solches Gerücht in die Welt setzen?
I didn't start any rumors.
Ich habe keine Gerüchte in die Welt gesetzt.
Then why is Seong-kwon from your class teasing me about it?
Warum zieht mich dann Seong-kwon aus deiner Klasse damit auf?
How would I know? I didn't tell him.
Woher soll ich das wissen? Ich habe es ihm nicht gesagt.
I should ask you.
Ich sollte dich fragen.
Why do you have it out for me?
Warum hast du es auf mich abgesehen?
-I do not. -Admit it!
-Das tue ich nicht. -Gib es zu!
You attack only me in dodgeball. You even hit me with the ball.
Beim Völkerball greifst du nur mich an. Du schlägst mich sogar mit dem Ball.
I didn't hit you.
Ich habe dich nicht geschlagen.
It sure hurt.
Es tat sicher weh.
-If it hurt, it means you hit me. -You hit me first!
-Wenn es weh tut, bedeutet das, dass du mich geschlagen hast. -Du hast mich zuerst geschlagen!
I did?
Habe ich?
-When? -In fourth grade!
-Wann? -In der vierten Klasse!
You called me to the front and hit me with the teacher's rod.
Du hast mich nach vorne gerufen und mit der Lehrerrute auf mich geschlagen.
That was you?
Das warst du?
Yeah, that was me, okay?
Ja, das war ich, okay?
I wasn't chattering that day. Kim Hyeon-tae kept goofing off.
Ich habe an diesem Tag nicht geplaudert. Kim Hyeon-tae hat ständig Blödsinn gemacht.
Plus, my mom says it's ridiculous for a student to hit another student.
Außerdem sagt meine Mutter, es sei lächerlich, wenn ein Schüler einen anderen Schüler schlägt.
Okay.
Okay.
I get it. If you're so upset, you can hit me too.
Ich verstehe. Wenn du so verärgert bist, kannst du mich auch schlagen.
What?
Was?
I said hit me. Then we'd be even.
Ich sagte: „Schlag mich.“ Dann wären wir quitt.
Hit me with this.
Schlag mich damit.
Hit me.
Schieß los.
Do you think I won't?
Glaubst du, ich werde das nicht tun?
I'm telling you to go ahead.
Ich sage Ihnen, machen Sie weiter.
-You're seriously-- -Go on, hit me!
-Du meinst das im Ernst-- -Los, schlag mich!
Hey, are you crying?
Hey, weinst du?
As if I'd cry!
Als ob ich weinen würde!
-Why won't you hit me? -Do you know how much this would hurt?
-Warum schlägst du mich nicht? -Weißt du, wie weh das tun würde?
This is harder than wood.
Das ist härter als Holz.
You're the one who couldn't hit me, so don't blame me.
Du bist derjenige, der mich nicht schlagen konnte, also gib mir nicht die Schuld.
You really didn't tell anyone?
Du hast es wirklich niemandem erzählt?
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
Swear on it.
Schwöre darauf.
I swear.
Ich schwöre.
Hey, Ryu Eun-jung!
Hey, Ryu Eun-jung!
You may not have hit me,
Du hast mich vielleicht nicht geschlagen,
but I was already punished for hitting you.
aber ich wurde bereits dafür bestraft , dass ich dich geschlagen habe.
I didn't know it was you,
Ich wusste nicht, dass du es warst,
but my mom hit me for hitting you that day.
aber meine Mutter hat mich geschlagen, weil ich dich an diesem Tag geschlagen habe.
My mom's Yoon Hyun-sook.
Meine Mutter ist Yoon Hyun-sook.
Ms. Yoon?
Frau Yoon?
Yeah.
Ja.
Mom, guess what.
Mama, rate mal.
Cheon Sang-yeon is Ms. Yoon's daughter.
Cheon Sang-yeon ist die Tochter von Frau Yoon.
Really?
Wirklich?
Yeah. Last year, Ms. Yoon was the homeroom teacher for--
Ja. Letztes Jahr war Frau Yoon die Klassenlehrerin für …
I know. The homeroom teacher for the class next to yours.
Ich weiß. Der Klassenlehrer der Klasse neben deiner.
This year, she teaches extracurricular classes.
In diesem Jahr unterrichtet sie außerschulische Kurse.
Yeah. It turns out that she's Cheon Sang-yeon's mom.
Ja. Es stellt sich heraus, dass sie Cheon Sang-yeons Mutter ist.
Really?
Wirklich?
Hold up. Did you already know?
Moment mal. Wussten Sie das schon?
Yeah, I already knew.
Ja, das wusste ich schon.
How did you know?
Woher wussten Sie das?
She buys her milk from me.
Sie kauft ihre Milch bei mir.
It's hot. Move your hands.
Es ist heiß. Bewegen Sie Ihre Hände.
-Mom. -Yeah?
-Mama. -Ja?
Was it you who told her I got hit?
Warst du es, der ihr gesagt hat, dass ich getroffen wurde?
Yeah.
Ja.
I went to collect their milk money
Ich ging, um ihr Milchgeld abzuholen
and told her your class president hit you.
und sagte ihr, dass dein Klassensprecher dich geschlagen habe.
She was utterly shocked and apologized,
Sie war völlig schockiert und entschuldigte sich.
saying her daughter is your class president.
Sie sagt, ihre Tochter sei Ihre Klassensprecherin.
Why didn't you tell me?
Warum hast du es mir nicht gesagt?
She told me not to.
Sie hat mir gesagt, ich solle es nicht tun.
She teaches the class next to yours
Sie unterrichtet die Klasse neben deiner
and no one at school knows she's her daughter.
und niemand in der Schule weiß, dass sie ihre Tochter ist.
Don't tell the kids.
Erzähl es den Kindern nicht.
Okay.
Okay.
Apparently, Ms. Yoon hit Sang-yeon for hitting me.
Anscheinend hat Frau Yoon Sang-yeon geschlagen, weil er mich geschlagen hat.
-She did? -Yes.
-Hat sie? -Ja.
Cheon Sang-yeon's transferring next month. Can't you be friends until then?
Cheon Sang-yeon wird nächsten Monat versetzt. Könnt ihr bis dahin nicht Freunde bleiben?
You want me to be friends with Cheon Sang-yeon?
Du willst, dass ich mit Cheon Sang-yeon befreundet bin ?
Yeah.
Ja.
How tasty.
Wie lecker.
The thought of being friends with Sang-yeon was so absurd
Der Gedanke, mit Sang-yeon befreundet zu sein, war so absurd
because Cheon Sang-yeon was just too smart.
weil Cheon Sang-yeon einfach zu schlau war.
It was absurd because she had such fair skin,
Es war absurd , weil sie so helle Haut hatte,
her grandad was a government minister,
Ihr Großvater war Minister,
and her mom, Ms. Yoon, was my favorite teacher.
und ihre Mutter, Frau Yoon, war meine Lieblingslehrerin.
It was also because of Son Jun-ho, my desk buddy.
Es lag auch an Son Jun-ho, meinem Schreibtischkollegen.
Hey, Ryu Eun-jung.
Hey, Ryu Eun-jung.
Here.
Hier.
Son Jun-ho was very popular.
Son Jun-ho war sehr beliebt.
Just this once. Please tell me.
Nur dieses eine Mal. Bitte sag es mir.
Who does Son Jun-ho like?
Wen mag Son Jun-ho?
I'm not sure, but I don't think it's you.
Ich bin nicht sicher, aber ich glaube nicht, dass Sie es sind.
Still, deliver this to him.
Übergeben Sie ihm das trotzdem.
-Go Na-mi told me to give you this. -Go Na-mi?
-Go Na-mi hat mir gesagt, ich soll dir das geben. -Go Na-mi?
If I'm honest, I liked Son Jun-ho too.
Wenn ich ehrlich bin, mochte ich Son Jun-ho auch.
Do you guys want to choose desk buddies?
Wollt ihr Schreibtischkameraden auswählen?
You'll soon be saying goodbye, which is a shame.
Sie werden sich bald verabschieden, was schade ist.
Don't you guys want to?
Wollt ihr das nicht, Jungs?
Everyone in my class was keen.
Alle in meiner Klasse waren begeistert.
We are too. Let us choose our buddies, please!
Wir auch. Lasst uns bitte unsere Freunde auswählen!
-Yes, please. -Please let us choose.
-Ja, bitte. -Bitte lassen Sie uns wählen.
Okay.
Okay.
-The process was simple. -Jeong-sik?
-Der Vorgang war einfach. -Jeong-sik?
Lee Eun-jae.
Lee Eun-jae.
Boys would call out the name of the girl they wanted to sit with,
Jungen riefen den Namen des Mädchens, neben dem sie sitzen wollten,
and the girl would get the final say.
und das Mädchen hätte das letzte Wort.
Seo Jeong-sik.
Seo Jeong-sik.
Jun-ho?
Jun-ho?
When it was Jun-ho's turn, I was nervous for no reason.
Als Jun-ho an der Reihe war, war ich grundlos nervös.
It was obvious who he would pick.
Es war offensichtlich, wen er auswählen würde.
Son Jun-ho would pick Cheon Sang-yeon.
Sohn Jun-ho würde Cheon Sang-yeon auswählen.
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun-jung.
Eun-jung?
Eun-jung?
-See you all in our next class. -Thank you!
-Wir sehen uns alle in unserer nächsten Stunde. -Danke!
I could feel the kids looking at me differently.
Ich konnte spüren, wie die Kinder mich anders ansahen.
All of them except one.
Alle, bis auf einen.
-How could this happen? -It's not a big deal.
-Wie konnte das passieren? -Es ist keine große Sache.
Then Cheon Sang-yeon transferred to the new school across from ours.
Dann wechselte Cheon Sang-yeon zur neuen Schule gegenüber unserer.
Can we talk?
Können wir reden?
What? A love letter?
Was? Ein Liebesbrief?
Yeah. The day before she transferred, Jun-ho wrote Sang-yeon a love letter.
Ja. Am Tag vor ihrer Versetzung schrieb Jun-ho Sang-yeon einen Liebesbrief.
I heard that he cried while giving it to her.
Ich habe gehört, dass er geweint hat, als er es ihr gab.
He cried?
Er hat geweint?
Because it's so tragic to part with the one he loves.
Weil es so tragisch ist, sich von der Person zu trennen, die man liebt.
-Right… -Right?
-Richtig… -Richtig?
Come on.
Aufleuchten.
Now isn't the time to be sitting here like this.
Jetzt ist nicht die Zeit , hier so herumzusitzen.
What else should I do?
Was sollte ich sonst noch tun?
Hey, Son Jun-ho!
Hey, Sohn Jun-ho!
Tell us the truth.
Sag uns die Wahrheit.
Did you really write Sang-yeon a love letter?
Hast du Sang-yeon wirklich einen Liebesbrief geschrieben?
-Sang-yeon? -A love letter?
-Sang-yeon? -Ein Liebesbrief?
-The one who transferred? -Really?
-Derjenige, der gewechselt hat? -Wirklich?
-What are you talking about? -Is it true?
-Wovon redest du? -Ist das wahr?
Do I have to answer?
Muss ich antworten?
Unbelievable. Of course you have to answer!
Unglaublich. Natürlich musst du antworten!
If you wrote Sang-yeon a love letter, it means that you like her.
Wenn Sie Sang-yeon einen Liebesbrief geschrieben haben, bedeutet das, dass Sie sie mögen.
Then why pick Ryu Eun-jung as your desk buddy?
Warum wählen Sie dann Ryu Eun-jung als Ihren Schreibtischkollegen aus?
Because I wanted her as a desk buddy.
Weil ich sie als Schreibtischkollegin haben wollte.
Why would you pick her as your buddy when you like another girl?
Warum würdest du sie als deine Freundin auswählen, wenn du ein anderes Mädchen magst?
-Eun-jung really likes you. -I never said that.
-Eun-jung mag dich wirklich. -Das habe ich nie gesagt.
But you wrote Sang-yeon a love letter!
Aber du hast Sang-yeon einen Liebesbrief geschrieben!
You acting like that is confusing girls.
Dein Verhalten verwirrt Mädchen.
That means you're two-timing!
Das bedeutet, dass Sie Unrecht begehen!
-Two-timing? -Why are you yelling in our classroom?
-Täuschung? -Warum schreist du in unserem Klassenzimmer?
You stay out of it!
Halte dich da raus!
Why should I? He says he wanted to sit with her. What's the big deal?
Warum sollte ich? Er sagt, er wollte bei ihr sitzen. Was ist das Problem?
Incredible.
Unglaublich.
-Why did you want to sit with Eun-jung? -Because she's easy to be around.
-Warum wolltest du mit Eun-jung zusammensitzen? -Weil man gut mit ihr auskommen kann.
She was already my desk buddy, so I was comfortable with her.
Sie war bereits meine Schreibtischkollegin, also fühlte ich mich bei ihr wohl.
That means you didn't pick her because you liked her!
Das heißt, Sie haben sie nicht ausgewählt, weil sie Ihnen gefiel!
So you picked her because she was an easy choice?
Sie haben sie also ausgewählt, weil die Wahl einfach war?
So what if she was an easy choice? Why are you overreacting?
Na und, wenn sie eine einfache Wahl war? Warum überreagierst du?
What did you say? Overreacting?
Was hast du gesagt? Überreagiert?
How dare you! You think Eun-jung's a pushover?
Wie können Sie es wagen! Sie halten Eun-jung für ein Schwächling?
-Hello, ma'am. -Hi, girls.
-Hallo, Ma'am. -Hallo, Mädels.
-Hello. -Hi.
-Hallo. -Hi.
Wait, Eun-jung?
Warte, Eun-jung?
Under the TV. Second drawer…
Unter dem Fernseher. Zweite Schublade…
It felt strange.
Es fühlte sich seltsam an.
It was all quite strange.
Es war alles ziemlich seltsam.
It's not like I hadn't known that Sang-yeon was Ms. Yoon's daughter,
Es ist nicht so, dass ich nicht gewusst hätte, dass Sang-yeon die Tochter von Frau Yoon war,
but I felt deflated,
aber ich fühlte mich entmutigt,
as though I'd just found out.
als hätte ich es gerade erst herausgefunden.
Complete.
Vollständig.
Being there, Sang-yeon appeared
Als er dort war, erschien Sang-yeon
complete.
vollständig.
Entirely out of reach,
Völlig unerreichbar,
like somebody I could never beat.
wie jemand, den ich niemals schlagen könnte.
It was that house.
Es war dieses Haus.
There.
Dort.
Cheon Sang-yeon was the one who lived there.
Cheon Sang-yeon war derjenige, der dort lebte.
YOU'RE SO LUCKY
DU HAST SO VIEL GLÜCK
Who are you?
Wer bist du?
I'm, well… Ryu Eun-jung.
Ich bin, nun ja … Ryu Eun-jung.
This short middle school kid would,
Dieser kleine Mittelschüler würde
three years later,
drei Jahre später,
become my first love.
werde meine erste Liebe.
Let's do this, Ms. Ryu.
Lassen Sie es uns tun, Frau Ryu.
How can you say that after reading a mere draft?
Wie können Sie das sagen, nachdem Sie nur einen Entwurf gelesen haben?
Yes, it's a draft,
Ja, es ist ein Entwurf,
but I think it'll be good.
aber ich denke, es wird gut.
You do?
Du tust?
It does feel nice to hear that from you.
Es ist schön, das von Ihnen zu hören.
Why did you stop writing here?
Warum hast du aufgehört, hier zu schreiben?
Things were getting juicy. It should write itself.
Die Sache wurde spannend. Es sollte sich von selbst schreiben.
I guess something stopped me.
Ich schätze, etwas hat mich davon abgehalten.
I must have forgotten
Ich muss es vergessen haben
that writing about those times would mean talking about Sang-hak oppa.
dass über diese Zeiten zu schreiben, bedeuten würde, über Sang-hak oppa zu sprechen.
Why? You can't talk about him?
Warum? Du kannst nicht über ihn reden?
It's not that I can't.
Es ist nicht so, dass ich es nicht kann.
This person named Sang-hak. He's Ms. Cheon's brother, right?
Diese Person namens Sang-hak. Er ist der Bruder von Frau Cheon, richtig?
Is it uncomfortable for you to write about him?
Ist es Ihnen unangenehm, über ihn zu schreiben?
Why? How intense was this first love of yours?
Warum? Wie intensiv war diese erste Liebe von Ihnen?
If it was three years later, you'd only have been in eighth grade.
Wäre es drei Jahre später gewesen, wären Sie erst in der achten Klasse gewesen.
I guess so.
Ich denke schon.
Either way,
So oder so,
he had a huge influence on me.
er hatte einen großen Einfluss auf mich.
Just write it.
Schreib es einfach.
I don't know this number. Who could it be?
Ich kenne diese Nummer nicht. Wer könnte das sein?
Don't mind me.
Kümmere dich nicht um mich.
Hello?
Hallo?
Yes, this is she. Who's calling?
Ja, sie ist es. Wer ruft an?
Sang-yeon?
Sang-yeon?
Cheon?
Cheon?
Right. One second.
Richtig. Eine Sekunde.
Was it really Ms. Cheon?
War es wirklich Frau Cheon?
I guess so.
Ich denke schon.
What did she say?
Was hat sie gesagt?
She wants to meet. She needs to tell me something.
Sie möchte sich treffen. Sie muss mir etwas erzählen.
Tell you what?
Ich sag dir was?
Maybe she wants to offer you a project.
Vielleicht möchte sie Ihnen ein Projekt anbieten.
Everyone from film production is moving over to series these days.
Heutzutage wechseln alle aus der Filmproduktion zur Serie.
It's been a while.
Es ist schon eine Weile her.
Why did you call?
Warum hast du angerufen?
It's just
Es ist nur
you seemed so frigid.
du schienst so frigide.
I remember when I'd use my mom as an excuse.
Ich erinnere mich noch daran, wie ich meine Mutter als Ausrede benutzte .
Back in the day, whenever you were mad at me,
Damals, als du sauer auf mich warst,
I'd bring up my mom,
Ich würde meine Mutter großziehen,
and it would soften you up and make you agree to anything.
und es würde Sie weich stimmen und Sie dazu bringen, allem zuzustimmen.
I've been practicing
Ich habe geübt
what I wanted to say to you today,
was ich dir heute sagen wollte,
but now that I'm here, I can't get the words out.
aber jetzt, wo ich hier bin, bringen mich die Worte nicht heraus.
Just say it.
Sag es einfach.
Apparently, I'm dying.
Anscheinend sterbe ich.
What?
Was?
I'm only 43 years old.
Ich bin erst 43 Jahre alt.
Are you
Bist du
ill?
krank?
Cancer.
Krebs.
It's terminal.
Es ist unheilbar.
It's unbelievable, isn't it? I feel the same way.
Es ist unglaublich, nicht wahr? Mir geht es genauso.
Hang on a minute.
Moment mal.
I have a favor to ask you.
Ich möchte Sie um einen Gefallen bitten.
What is this?
Was ist das?
Keep looking.
Suchen Sie weiter.
That's right.
Das stimmt.
They've made films about it,
Sie haben Filme darüber gemacht,
so you might know
also weißt du vielleicht
about assisted dying.
über Sterbehilfe.
I know it's not an easy ask…
Ich weiß, das ist keine leichte Frage …
but I really hope you'll help me.
aber ich hoffe wirklich, dass Sie mir helfen.
Won't you
Willst du nicht
come with me?
komm mit mir?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Untertitelübersetzung von: Jimin Choi